재정

- 재정파트는 사후처리가 좋을듯.
- 확실한 패턴 찾기.

동욱

- 두 번 날리면 전체 스미싱 개수를 알 수 있을 것임. 
- 경찰청 통계 데이터 보니까 택배 스미싱은 줄고, 공기업 사칭은 늘었다.

- 2018년 데이터만 학습하자!

경희

- 전화번호 계좌번호 구분
- 최종적으로 토큰 형태로 들어가는 것이 좋을 것 같음.

지운

- 길이 
- logistic regression
- 사후처리....
- 100프로가 된다면 사전처리.

참고

- Finetuning을 할 때에는 3~4 에폭 정도면 무난. 

앞으로 

- 빼는 리스트 만들기
  - 가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가가확장XXX
  - XXXXXX
    XXX원XXX장XXX님XXXXXX XXX안XXX녕XXX하XXX세XXX요XXX.XXX XXXKXXXBXXX국XXX민XXX은XXX행XXX
    XXX상XXX계XXX역XXX지XXX점XXX XXX차XXX장XXX입XXX니XXX다XXX.XXX XXX전XXX담XXX직XXX원XXX
    XXX인XXX사XXX차XXX XXX병XXX원XXX에XXX XXX찾XXX아XXX갔XXX는XXX데XXX XXX휴XXX가XXX중XXX
    XXX이XXX라XXX고XXX XXX하XXX셔XXX서XXX XXX못XXX XXX뵙XXX고XXX
    XXX왔XXX습XXX니XXX다XXX.XXX조XXX만XXX간XXX XXX다XXX시XXX
    XXX찾XXX아XXX뵙XXX겠XXX습XXX니XXX다XXX.XXX XXX가XXX족XXX과XXX XXX함XXX께XXX
    XXX행XXX복XXX하XXX고XXX XXX즐XXX거XXX운XXX XXX휴XXX가XXX XXX보XXX내XXX시XXX기XXX
    XXX바XXX랍XXX니XXX다XXX.XXX(XXXXXXXXXㅡXXXXXXXXX)XXX

- 제출할 것(2020.01.02)
  - baseline + 블랙리스트 전체 적용.
  - 경희누나꺼
  - 지운누나
- '공공데이터포털' 사이트에서 데이터셋 찾을까?